Repository: getpelican/pelican
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/settings.po
Languages: zh_cn

source: The templates to use pagination with, and the number of articles to include on a page. If this value is ``None``, it defaults to ``DEFAULT_PAGINATION``. The default is ``{'index': None, 'tag': None, 'category': None, 'author': None}``.
zh_cn: 指定哪些模板需要启用分页，以及对应的单页面文章数量。若设为 ``None`` ，则默认值为 ``DEFAULT_PAGINATION`` 。本项配置默认为 ``{'index': None, 'tag': None, 'category': None, 'author': None}`` 。

source: A set of patterns that are used to determine advanced pagination output. The default is::
zh_cn: 一组匹配模式，用于高级分页输出。本项配置默认如下：

source: Using Pagination Patterns
zh_cn: 使用分页模式

source: By default, pages subsequent to ``.../foo.html`` are created as ``.../foo2.html``, etc. The ``PAGINATION_PATTERNS`` setting can be used to change this. It takes a sequence of triples, where each triple consists of::
zh_cn: 默认情况下，连续页面的URL会如此编码：第一页为 ``.../foo.html`` ，后一页为 ``.../foo2.html`` 。``PAGINATION_PATTERNS`` 就是用于修改这个编页规则的，其中是一些三元组：

source: For ``page_url`` and ``page_save_as``, you may use a number of variables. ``{url}`` and ``{save_as}`` correspond respectively to the ``*_URL`` and ``*_SAVE_AS`` values of the corresponding page type (e.g. ``ARTICLE_SAVE_AS``). If ``{save_as} == foo/bar.html``, then ``{name} == foo/bar`` and ``{extension} == .html``. ``{base_name}`` equals ``{name}`` except that it strips trailing ``/index`` if present. ``{number}`` equals the page number.
zh_cn: 在 ``page_url`` 和 ``page_save_as`` 中，你可以使用很多变量。对于不同的页面类型， ``{url}`` 和 ``{save_as}`` 对应于其 ``*_URL`` 和 ``*_SAVE_AS`` 配置项的计算值（例如 ``ARTICLE_SAVE_AS`` ）。假设 ``{save_as} == foo/bar.html`` ，那么此时 ``{name} == foo/bar`` 、``{extension} == .html`` 。另外， ``{base_name}`` 和 ``{name}`` 相同，只不过会截去末尾的 ``/index`` （如果有的话）。 ``{number}`` 则等于页码。（译者注： ``minimum_page`` 意味到达该页面数后开始使用此条规则）

source: For example, if you want to leave the first page unchanged, but place subsequent pages at ``.../page/2/`` etc, you could set ``PAGINATION_PATTERNS`` as follows::
zh_cn: 举个例子，如果你想要保持第一面保持不变，但后续页面都以 ``.../page/2/`` 的形式出现，你可以如此设置 ``PAGINATION_PATTERNS`` ：

source: If you want a pattern to apply to the last page in the list, use ``-1`` as the ``minimum_page`` value::
zh_cn: 如果你想指定最后一面制定规则，将 ``minimum_page`` 的值设为 ``-1`` 即可：

source: Translations
zh_cn: 翻译

source: Pelican offers a way to translate articles. See the :doc:`Content <content>` section for more information.
zh_cn: Pelican为文章翻译提供了展示方法。详见 :doc:`创作内容 <content>` 。

source: The default language to use. The default is ``'en'``.
zh_cn: 指定默认语言。本项配置默认为 ``'en'`` 。

source: The metadata attribute(s) used to identify which articles are translations of one another. May be a string or a collection of strings. Set to ``None`` or ``False`` to disable the identification of translations. The default is ``'slug'``.
zh_cn: 指定用于标识不同翻译是同一篇文章的元数据。可以是一个或多个字符串。要禁用对文章翻译的识别，将此项设为 ``None`` 或 ``False`` 。本项配置默认为 ``'slug'`` 。

source: The metadata attribute(s) used to identify which pages are translations of one another. May be a string or a collection of strings. Set to ``None`` or ``False`` to disable the identification of translations. The default is ``'slug'``.
zh_cn: 指定用于标识不同翻译是同一个页面的元数据。可以是一个或多个字符串。要禁用对页面翻译的识别，将此项设为 ``None`` 或 ``False`` 。本项配置默认为 ``'slug'`` 。

source: The location to save the Atom feed for translations. [3]_ The default is ``'feeds/all-{lang}.atom.xml'``.
zh_cn: 指定各翻译Atom订阅源的存储位置。 [3]_ 本项配置默认为 ``'feeds/all-{lang}.atom.xml'`` 。

source: Relative URL of the Atom feed for translations, including the ``{lang}`` placeholder. [3]_ If not set, ``TRANSLATION_FEED_ATOM`` is used both for save location and URL. The default is ``None``.
zh_cn: 指定各翻译Atom feed的含有 ``{lang}`` 的相对URL。 [3]_ 若未设置此项，``TRANSLATION_FEED_ATOM`` 会同时用于存储位置和URL。本项配置默认为 ``None`` 。

source: Where to put the RSS feed for translations. The default is ``None``, meaning no RSS feed.
zh_cn: 指定各翻译RSS订阅源的存储位置。本项配置默认为 ``None`` ，即无RSS feed。

source: Relative URL of the RSS feed for translations, including the ``{lang}`` placeholder. [3]_ If not set, ``TRANSLATION_FEED_RSS`` is used both for save location and URL. The default is ``None``.
zh_cn: 文章或页面不同翻译在RSS订阅源中的相对路径，其中含有 ``{lang}``。 [3]_ 若未设置此项，``TRANSLATION_FEED_RSS`` 会同时用于存储位置和URL。本项配置默认为 ``None`` 。

source: {lang} is the language code
zh_cn: {lang} 为语言代码

source: Ordering content
zh_cn: 内容的排列顺序

source: Order archives by newest first by date. (False: orders by date with older articles first.) The default is ``True``.
zh_cn: 若设为True，日期较新的会排在前面；若设为False，则日期较旧的会排在前面。本项配置默认为 ``True`` 。

source: Reverse the category order. (True: lists by reverse alphabetical order; default lists alphabetically.) The default is ``False``.
zh_cn: 若设为True，分类会按字典序逆序排列；若设为False，则按字典序顺序排列。本项配置默认为 ``False`` 。

source: Defines how the articles (``articles_page.object_list`` in the template) are sorted. Valid options are: metadata as a string (use ``reversed-`` prefix to reverse the sort order), special option ``'basename'`` which will use the basename of the file (without path), or a custom function to extract the sorting key from articles. Using a value of ``'date'`` will sort articles in chronological order, while the default value, ``'reversed-date'``, will sort articles by date in reverse order (i.e., newest article comes first). The default is ``'reversed-date'``.
zh_cn: 定义文章（模板中的 ``articles_page.object_list`` ）的排序方式。有效选项包括：字符串形式的元数据（使用前缀 ``reversed-`` 来指定逆序）、特殊选项 ``'basename'`` （不带路径的文件名）、或是一个可以从文章中提取排序键的自定义函数。例如，将选项值设为 ``'date'`` ，文章就会以时间顺序排列文章。默认值为 ``'reversed-date'`` ，即以日期逆序排列，即新文章在前、旧文章在后。本项配置默认为 ``'reversed-date'`` 。

source: Defines how the pages (``pages`` variable in the template) are sorted. Options are same as ``ARTICLE_ORDER_BY``. The default value, ``'basename'`` will sort pages by their basename. The default is ``'basename'``.
zh_cn: 定义页面（模板中的 ``pages`` 变量）的排序顺序。有效选项和 ``ARTICLE_ORDER_BY`` 中的相同。本项配置默认为 ``'basename'`` 。

source: Themes
zh_cn: 主题

source: Creating Pelican themes is addressed in a dedicated section (see :ref:`theming-pelican`). However, here are the settings that are related to themes.
zh_cn: 创建Pelican主题在单独的一节中讲解（参见 :ref:`theming-pelican` ）。此处讲解和主题有关的配置项。

source: Theme to use to produce the output. Can be a relative or absolute path to a theme folder, or the name of a default theme or a theme installed via :doc:`pelican-themes` (see below). The default theme is "notmyidea".
zh_cn: 用于产生输出的主题。可以是到达要使用主题的文件夹的相对或绝对路径，或是主题的名称（默认主题或通过 :doc:`pelican-themes` 安装的主题）。默认主题为 "notmyidea" 。

source: Destination directory in the output path where Pelican will place the files collected from `THEME_STATIC_PATHS`. Default is `theme`. The default is ``'theme'``.
zh_cn: Pelican从 `THEME_STATIC_PATHS` 中发现主题要使用的静态文件，此设置项指定这些静态文件在输出路径中的目录。本项配置默认为 ``'theme'`` 。

source: Static theme paths you want to copy. Default value is `static`, but if your theme has other static paths, you can put them here. If files or directories with the same names are included in the paths defined in this settings, they will be progressively overwritten. The default is ``['static']``.
zh_cn: 要复制的静态主题路径。默认值为 `static` ，但如果你的主题有其他静态路径，也可以将其放在此处。此项设置中若包含了相同名称的文件或目录，前面的会被后面的覆盖。本项配置默认为 ``['static']`` 。

source: A list of paths you want Jinja2 to search for templates before searching the theme's ``templates/`` directory. Allows for overriding individual theme template files without having to fork an existing theme. Jinja2 searches in the following order: files in ``THEME_TEMPLATES_OVERRIDES`` first, then the theme's ``templates/``. The default is ``[]``.
zh_cn: 在搜索主题的 ``templates/`` 目录前，Jinja2会先搜索此设置项中的路径。可以使用此设置项覆盖主题中的某些模板文件，以尽量避免修改现有主题。Jinja2会先搜索 ``THEME_TEMPLATES_OVERRIDES`` 配置的文件，再搜索主题中的 ``templates/`` 目录。本项配置默认为 ``[]`` 。

source: You can also extend templates from the theme using the ``{% extends %}`` directive utilizing the ``!theme`` prefix as shown in the following example:
zh_cn: 利用 ``{% extends %}`` 指令中的 ``!theme`` 前缀也可以用于从主题扩展模板，如下例所示：

source: Specify the CSS file you want to load. The default is ``'main.css'``.
zh_cn: 指定需要加载的CSS文件。本项配置默认为 ``'main.css'`` 。

source: By default, two themes are available. You can specify them using the ``THEME`` setting or by passing the ``-t`` option to the ``pelican`` command:
zh_cn: 默认情况下，有两个主题可供选择。可以使用 ``THEME`` 选项指定，或是在 ``pelican`` 命令中使用 ``-t`` 选项的参数传入。

source: notmyidea
zh_cn: notmyidea（默认值）

source: simple (a synonym for "plain text" :)
zh_cn: simple（即“plain text”）

source: There are a number of other themes available at https://github.com/getpelican/pelican-themes. Pelican comes with :doc:`pelican-themes`, a small script for managing themes.
zh_cn: 还有很多主题可以在 https://github.com/getpelican/pelican-themes 上下载。Pelican使用一个称为 :doc:`pelican-themes` 的小脚本来管理主题。

source: You can define your own theme, either by starting from scratch or by duplicating and modifying a pre-existing theme. Here is :doc:`a guide on how to create your theme <themes>`.
zh_cn: 你还可以创建自己的主题，可以从头开始，也可以在已有主题的基础上修改。请参看 :doc:`主题 <themes>` 文档。

source: Following are example ways to specify your preferred theme::
zh_cn: 下面是几个指定某个主题的例子：

source: The built-in ``simple`` theme can be customized using the following settings.
zh_cn: 内置的 ``simple`` 主题可以使用以下设置项进行自定义。

source: The URL of the stylesheet to use. The default is ``None``.
zh_cn: 要使用的样式表的URL。本项配置默认为 ``None`` 。

source: The built-in ``notmyidea`` theme can make good use of the following settings. Feel free to use them in your themes as well.
zh_cn: 下面的一下选项可以很好地作用于内置的 ``notmyidea`` 主题。当然在其他主题中你也可以尽情尝试这些选项。

source: A subtitle to appear in the header. The default is ``None``.
zh_cn: 页面顶部要显示的副标题。本项配置默认为 ``None`` 。

source: Pelican can handle Disqus comments. Specify the Disqus sitename identifier here. The default is ``None``.
zh_cn: 可以在Pelican中使用Disqus的评论系统，此设置项用于设置Disqus的站点标识符。本项配置默认为 ``None`` 。

source: Your GitHub URL (if you have one). It will then use this information to create a GitHub ribbon. The default is ``None``.
zh_cn: 指定你的GitHub URL（如果有的话），此信息将被用于创建GitHub标记。本项配置默认为 ``None`` 。

source: Put any desired analytics scripts in this setting in ``publishconf.py``. Example:
zh_cn: 在 ``publishconf.py`` 中设置此项，用于指定想要使用的统计分析脚本。如下例：

source: The default is ``None``.
zh_cn: 默认为 ``None``

source: A list of tuples (Title, URL) for additional menu items to appear at the beginning of the main menu. The default is ``None``.
zh_cn: 指定 (标题, URL) 元组的列表，用于指定额外的菜单项，会添加在菜单栏的开头。本项配置默认为 ``None`` 。

source: A list of tuples (Title, URL) for links to appear on the header. The default is ``None``.
zh_cn: 指定 (标题, URL) 元组的列表，用于指定要展示在顶部的链接。本项配置默认为 ``None`` 。

source: A list of tuples (Title, URL) to appear in the "social" section. The default is ``None``.
zh_cn: 指定 (标题, URL) 元组的列表，用于指定要展示在“social”部分的内容。本项配置默认为 ``None`` 。

source: Allows for adding a button to articles to encourage others to tweet about them. Add your Twitter username if you want this button to appear. The default is ``None``.
zh_cn: 允许在文章中添加按钮，以便其他人在tweet上引用。如果希望显示此按钮，在此项中设置你的Twitter用户名。本项配置默认为 ``None`` 。

source: Allows override of the name of the links widget. If not specified, defaults to "links". The default is ``None``.
zh_cn: 指定用于覆盖“links”部分的名称，若不指定，默认设为 “links”。本项配置默认为 ``None`` 。

source: Allows override of the name of the "social" widget. If not specified, defaults to "social". The default is ``None``.
zh_cn: 指定用于覆盖“social”部分的名称。若不指定，默认设为 “social”。本项配置默认为 ``None`` 。

source: In addition, you can use the "wide" version of the ``notmyidea`` theme by adding the following to your configuration::
zh_cn: 另外，你可以使用 ``notmyidea`` 主题的“宽屏”版本，在配置文件中添加下面这行配置即可：

source: Logging
zh_cn: 日志

source: Sometimes, a long list of warnings may appear during site generation. Finding the **meaningful** error message in the middle of tons of annoying log output can be quite tricky. In order to filter out redundant log messages, Pelican comes with the ``LOG_FILTER`` setting.
zh_cn: 在站点生成过程中有时可能会出现一堆警告信息。在这一大堆日志输出中寻找 **有意义** 的错误消息是非常棘手的。为了过滤掉多余的日志消息，可以在Pelican中指定 ``LOG_FILTER`` 设置。

source: ``LOG_FILTER`` should be a list of tuples ``(level, msg)``, each of them being composed of the logging level (up to ``warning``) and the message to be ignored. Simply populate the list with the log messages you want to hide, and they will be filtered out.
zh_cn: ``LOG_FILTER`` 是元组 ``(level, msg)`` ，level指定日志记录等级（最高为 ``warning`` ），msg指定要忽略的消息。将想要隐藏的日志消息添加到此列表中就可以将他们过滤掉。

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: It is possible to filter out messages by a template. Check out source code to obtain a template.
zh_cn: 用模板字符串指定要过滤的消息也是可以的。具体的消息种类请查看源码。

source: Silencing messages by templates is a dangerous feature. It is possible to unintentionally filter out multiple message types with the same template (including messages from future Pelican versions). Proceed with caution.
zh_cn: 通过模板过滤忽略消息是一个危险的功能。 使用同一模板可能会无意中过滤掉多种消息类型（包括来自新版本Pelican的消息），请谨慎行事。

source: This option does nothing if ``--debug`` is passed.
zh_cn: 当使用了 ``--debug`` 参数，此项设置就不会起作用。

source: Reading only modified content
zh_cn: 只读取修改过的内容

source: To speed up the build process, Pelican can optionally read only articles and pages with modified content.
zh_cn: 为了加速网站构建过程，Pelican能够只读取修改过内容的文章和页面。

source: When Pelican is about to read some content source file:
zh_cn: 当Pelican准备读取内容源文件时，会执行下面的规则：

source: The hash or modification time information for the file from a previous build are loaded from a cache file if ``LOAD_CONTENT_CACHE`` is ``True``. These files are stored in the ``CACHE_PATH`` directory. If the file has no record in the cache file, it is read as usual.
zh_cn: 若 ``LOAD_CONTENT_CACHE`` 为 ``True`` ，则从缓存文件中加载上一次构建时文件的哈希值或修改时间。这些缓存的文件存储在 ``CACHE_PATH`` 所指定的目录中。若文件是新的，在缓存文件中没有记录，则照常读取。

source: The file is checked according to ``CHECK_MODIFIED_METHOD``:
zh_cn: 文件会以 ``CHECK_MODIFIED_METHOD`` 设置的方式检查：

source: If set to anything else or the necessary information about the file cannot be found in the cache file, the content is read as usual.
zh_cn: 如果设置为其他任何值或在缓存文件中无法找到有关该文件的必要信息，则将照常读取内容。

source: If the file is considered unchanged, the content data saved in a previous build corresponding to the file is loaded from the cache, and the file is not read.
zh_cn: 如果Pelican认为文件没有更改过，会直接从上一次构建的对应文件中加载内容，源文件就不会被读取。

source: If the file is considered changed, the file is read and the new modification information and the content data are saved to the cache if ``CACHE_CONTENT`` is ``True``.
zh_cn: 若Pelican认为文件更改过了，则会读取源文件；若 ``CACHE_CONTENT`` 设为了 ``True`` ，Pelican还会将修改后的信息以及内容数据存入缓存。

source: If ``CONTENT_CACHING_LAYER`` is set to ``'reader'`` (the default), the raw content and metadata returned by a reader are cached. If this setting is instead set to ``'generator'``, the processed content object is cached. Caching the processed content object may conflict with plugins (as some reading related signals may be skipped) and the ``WITH_FUTURE_DATES`` functionality (as the ``draft`` status of the cached content objects would not change automatically over time).
zh_cn: 若 ``CONTENT_CACHING_LAYER`` 设为了 ``'reader'`` （默认值），则缓存reader返回的原始内容和元数据；若 ``CONTENT_CACHING_LAYER`` 设为了 ``'generator'`` ，则缓存处理过后的内容对象。缓存已处理的内容对象可能会和插件（因为可能会跳过一些与读取相关的信号）与 ``WITH_FUTURE_DATES`` 的功能（因为已处理内容对象的 ``draft`` 状态不会改变）冲突。

source: Checking modification times is faster than comparing file hashes, but it is not as reliable because ``mtime`` information can be lost, e.g., when copying content source files using the ``cp`` or ``rsync`` commands without the ``mtime`` preservation mode (which for ``rsync`` can be invoked by passing the ``--archive`` flag).
zh_cn: 检查文件修改时间比计算文件哈希更快，但事实上却不太可靠，因为 ``mtime`` 信息有丢失的可能。例如，使用 ``cp`` 或 ``rsync`` 命令时没有开启 ``mtime`` 保留模式。（rsync可以通过指定 ``--archive`` 标志启用 ``mtime`` 保留模式）

source: The cache files are Python pickles, so they may not be readable by different versions of Python as the pickle format often changes. If such an error is encountered, it is caught and the cache file is rebuilt automatically in the new format. The cache files will also be rebuilt after the ``GZIP_CACHE`` setting has been changed.
zh_cn: 缓存文件使用的是Python pickles，因此不同版本的Python由于pickle文件格式变化可能无法读取缓存。如果遇到此类错误，会自动以新格式重新构建缓存。另外，当 ``GZIP_CACHE`` 设置发生变化后，缓存也会自动重建。

source: The ``--ignore-cache`` command-line option is useful when the whole cache needs to be regenerated, such as when making modifications to the settings file that will affect the cached content, or just for debugging purposes. When Pelican runs in autoreload mode, modification of the settings file will make it ignore the cache automatically if ``AUTORELOAD_IGNORE_CACHE`` is ``True``.
zh_cn: 当需要重新生成整个缓存时，可以使用 ``--ignore-cache`` 命令行选项，例如当需要修改会影响缓存内容的设置项时，或是调试时，都可以使用 ``--ignore-cache`` 。若 ``AUTORELOAD_IGNORE_CACHE`` 设为了 ``True`` ，修改设置文件时会自动忽略缓存。

source: Note that even when using cached content, all output is always written, so the modification times of the generated ``*.html`` files will always change. Therefore, ``rsync``-based uploading may benefit from the ``--checksum`` option.
zh_cn: 需要注意的是，即使使用了缓存的内容，最终的输出文件也始终会进行重新写入，因此生成的 ``*.html`` 文件的修改时间始终会变化。所以，基于 ``rsync`` 进行上传时，可以考虑使用 ``--checksum`` 选项。

source: Example settings
zh_cn: 配置示例
